7 de la noche con 32 minutos. El SUT
espera que la presidenta Keiko Fujimori
cumpla con los compromisos asumidos como
el pago de la deuda social y priorizar
el sector educación. El secretario
general del sindicato, Lucio Castro,
sostuvo que le darán al nuevo gobierno
100 días de tregua y en caso de
incumplimientos no descartan medidas de
protesta.
el tema de prioridad por la educación,
el tema de atención a la niñez, el tema
del pago de la deuda social, el
cumplimiento de la ley y el no
desconocimiento de derechos se
comprometió a tenerlos en cuenta, a
respetarlos, a llevarlo a la práctica.
Fueron algunos de los puntos a tratar en
la reunión que sostuvo el Sindicato
Unitario de Trabajadores de la Educación
del Perú con la entonces presidente
electa Keiko Fujimori el pasado mes de
julio. Así lo informó Lucio Castro
Chipana, secretario general del
sindicato. Ahora esperan con gran
expectativa la propuesta que el
ejecutivo debe entregar al Congreso este
30 de agosto, que detalla toda la
política, el presupuesto y las acciones
a tomar en cada sector del país. Todos
los gobiernos cuando han asumido
responsabilidad tienen más o menos unos
100 días de tregua. Nosotros creemos que
ese tiempo como sindicato debemos
utilizarlo para efecto de fortalecernos,
comunicarnos con nuestras bases y
también decir al gobierno que estamos
vigilantes y atentos al compromiso y al
cumplimiento de todo lo comprometido en
campaña.
Esperan que este nuevo gobierno cumpla
los compromisos y promesas de campaña.
Caso contrario, tomarán medidas
radicales. Hoy ya como presidente de la
República, nosotros consideramos que es
importante que los compromisos se
cumplan, porque de no cumplirse empujan
a los trabajadores a decisiones que no
queremos, pero que la desatención nos va
a obligar a tomar y definitivamente ahí
vienen ya mecanismos de prisión que los
trabajadores sí conocemos y, repito, no
queremos implementar. En conclusión, el
SUTEP se mantiene con expectativa y a la
espera de las propuestas del nuevo
gobierno y exige el cumplimiento de los
compromisos anunciados en el magisterio,
advirtiendo que de no concretarse
tomarán medidas de protesta.